com base no que acabamos de estudar Nesse módulo do
curso de fraudes em multa trabalhista é considerada demissão fraudulenta.
Opção a demitir o empregado sem justa causa e fazê-lo Devolver a multa
do F GTS Opção B Antecipar a data do término do contrato.
Opção C Dispensar o trabalhador na data de
vencimento no primeiro período do contrato de experiência.
Opção D Nenhuma das opções anteriores respondam
então, com base no que estudamos.
Neste módulo do curso,
nós podemos afirmar que é considerado demissão fraudulenta a opção
a demitir o empregado sem justa causa e fazê-lo Devolver a
multa do f GTS Por que pessoal que vai fazer com
que o trabalhador tenha acesso ao programa de seguro desemprego?
E aí a gente fica imaginando como que vai dar entrada na contabilidade.
Esse valor que foi devolvido ao do empregado
é considerado fraudulenta.
A gente não deve, na verdade reforçar essa prática por parte dos empresários.
A opção B antecipar a data do término de contrato.
Isso é permitido desde que indenize o empregado, né?
Com base nos motivos de desligamento de antecipação de contrato,
dispensar o trabalhador na data do vencimento do primeiro período de
experiência também é permitido contrato de
experiência serve exatamente pra isso.
E a opção D não se aplica neste caso, Então,
marcou corretamente e acertou aqui a nossa avaliação.
Quem escolheu a opção da letra A demitiu o empregado
sem justa causa e fazê-lo devolver a multa do FGTS.
Chegamos à etapa que vamos aprofundar o
nosso conhecimento sobre as principais multas,
que é o que são utilizadas no
departamento pessoal as famosas multas administrativas.
Portanto, pessoal.
A gente deve aqui explorar exatamente o que envolve a carteira de trabalho digital,
o que é estabelecido exatamente como penalidade sob
prática e legal relacionada à carteira de trabalho.
Então a obrigatoriedade da carteira de trabalho
consta o capítulo da infração no artigo treze
da CLT A base legal Artigo cinquenta e cinco critério quatrocentos e dois reais.
Se foi constatado que o trabalhador não possui registro em carteira
Anotação desabonadora na carteira de trabalho Digital nós sabemos
pessoal que com a carteira de trabalho digital,
essa informação desabonadora, como por exemplo,
colocar uma observação que o funcionário foi dispensado por justa causa.
Isso não acontece mais, porque os eventos do esocial,
na verdade atualizam o que é necessário e não
consta mais essa informação na carteira de trabalho.
Porém,
caso ocorra em uma eventual atualização da carteira de trabalho Física,
principalmente para estrangeiros,
a multa pode ser de duzentos e um reais por empregado.
Ainda no que se refere à multa,
por não ter o registro do trabalhador no tempo correto, ou seja,
antes da data do início da atividade do profissional,
nós temos a multa prevista no artigo quarenta e um e quarenta e sete da C L T.
Ou seja,
se a gente enviar na verdade admissão para o esocial fora do prazo estipulado.
Como estudamos nesse treinamento,
a multa aplicada será de três mil reais.
Essa multa terá o valor reduzido se a empresa for enquadrada no Simples Nacional,
devido ao tratamento diferenciado que todas as empresas do Simples recebem.
Portanto,
a multa cai para oito cem reais por empregado se
for constatado a admissão fora do prazo no eSocial.
Próximo exemplo que devemos ter muita atenção é a concessão de férias
não for atendido todos os requisitos que estão estabelecidos em lei.
A empresa também pode ser penalizada, portanto,
a multa por empregado pode chegar até cento e setenta reais e vinte
seis centavos pro empregado em situação irregular dobrado em casos de residência,
embaraço ou resistência à fiscalização, emprego de artifício,
simulação com o objetivo de fraudar a lei.
Suponhamos que um trabalhador já tem o seu período vencido,
o segundo,
e em nenhum momento ele pode ter férias dentro
da folha de pagamento registrado pra que ele possa,
na verdade, descansar com base é estipulado na nossa Constituição Federal.
O que ocorre?
Ele está numa condição fraudulenta e, se for constatado a empresa,
pode ser autuada em cento e setenta reais.
Outro ponto que me chama a atenção sobre a multa administrativa que envolve a área
de departamento pessoal área trabalhista são as situações
que envolvem o contrato do jovem aprendiz.
Então do trabalho menor nós temos criança e adolescente jovem aprendiz,
a base o artigo quatro, Cem treze e quatro da CLT.
A multa é de quatro cem dois virgula quinze e três centavos
a observação da multa por menor irregular, até o máximo de dois mil e doze,
salvo no caso de residência em que esse total poderá ser levado ao dobro.
Quais situações que a gente pode constatar que o menor esteja irregular na empresa.
Portanto temos aqui exemplo de um trabalhador que seja jovem aprendiz, mas que não
participando da parte teórica na instituição de ensino
que contribui para a sua formação profissional,
pode ter também um exemplo a contratação de um
jovem aprendiz fora dos requisitos da Lei da Aprendizagem,
ou seja, um trabalhador jovem aprendiz inferior à data dos catorze anos de idade.
Isso não é
um trabalhador jovem, aprendiz com mais de dois anos de contrato.
Isso não é permitido.
Um jovem aprendiz que não frequenta a escola, isso não é permitido.
Situações como essas são caracterizadas como situações irregular.
Portanto, a lei pode penalizar exatamente a empresa,
por não controlar e não fazer a gestão dessas informações.